---
title: Тиждень «Медіаосвіта та медіаграмотність»
---

08.11.2023 у КГ №55 триває тиждень «Медіаосвіта та медіаграмотність». І сьогодні Добровольська В.Е. разом із активістами з 6-А класу давали відповідь на важливе питання: «Медіаграмотність: Нащо? Як? Коли?». На прикладах розглядати, аналізували та робили висновки про факти, фейки та інформацію з інтернету вцілому. І, дійшовши висновків, сформулювати 10 заповідей для розвитку медіаграмотності та критичного мислення:

1. Усвідомиш силу впливу ЗМІ, будеш користуватися медіа відповідально, зважаючи на свою безпеку й захищеність цифрових пристроїв.
1. Матимеш звичку перевіряти факти, з легкістю відрізнятимеш факти від суджень, припущень. Вловлюватимеш відповідність аргументів логічним і психологічним правилам.
1. Вирізнятимеш якісні джерела інформації, будеш оцінювати інформацію швидко, виявляти маніпуляції та пропаганду. З першого погляду вирізнятимеш достовірність джерела.
1. Будеш лояльно ставитися до розмаїття, інакшості, усвідомиш, що на одну ситуацію може бути багато різних поглядів. Що це нормально і ніяка публічна думка не може стати на заваді самовираженню. Життя без стереотипів і упереджень стосовно інших подарує тобі нових друзів.Будеш оцінювати інформацію швидко, виявляти маніпуляції та пропаганду. З першого погляду вирізнятимеш достовірність джерела.
1. Вмітимеш комунікувати завдяки медіа, будеш використовувати медіа не просто для розваг, а для самовираження і творчості, зможеш чіткіше висловлювати свої думки. Ти ефективніше спілкуватимешся з друзями та рідними через медіа, зможеш приміряти на себе різні ролі.
1. Перестанеш довіряти чуткам, псевдо авторитетам, станеш послідовними, будеш чіткіше відстежувати джерела інформації, акцентувати увагу на пошуку першопричини.
1. Прийматимеш самостійні рішення, зможеш знайти вихід зі складних ситуацій у різних сферах життя: від того, кому віддати голос на виборах до побутових справ. Міркуватимеш ретельніше, розсудливіше та виваженіше.
1. Житимеш без інформаційного стресу, у тебе буде емоційний щит від шкідливого контенту. Ти розрізнятимеш корисну інформацію та баласт, вмітимеш захистити свій приватний інформаційний простір.
1. Створюватимеш медіаконтент, розуміючи, як працюють медіа, ти зможеш завести свій блог, навчишся писати тексти, робити ефектні фото тощо. Все завдяки естетичним і креативним навичкам.
1. Навчатимешся впродовж усього життя, ти йтимеш у ногу з часом, бо розумієш, що медіа-середовище постійно змінюється, що з'являються нові цифрові технології. Тому навчитися медіаграмотності один раз і назавжди не вийде. Ти продовжиш розвиток поза проектом і активно слідкуватимеш за новинками галузі.

<slideshow />
