---
title: Селф-брендинг
---

У рамках Тижня медіаграмотності 03.11.2023 учитель української мови та літератури Добровольська В.Е. та здобувачі освіти 6-А класу КГ №55 КМР познайомилися та розібрали поняття селф-брендингу. Під час заняття дійшли висновку, що брендинг особистості — це засіб, що допомагає досягненню успіху, він не може бути метою, але на шляху втілення селф-брендингу первинним повинна бути мета й довгостроковий план її досягнення. Тому Я-бренд лише повинен допомогти її досягти. У цьому й полягає його сутність.

З розвитком цифрових можливостей грамотний селф-брендинг в соцмережах допоможе вигідно виділитись з-поміж інших. Багато людей вдало використовують технології селф-брендингу в соціальних мережах з метою просування власних проєктів. Але ж давайте розберемось, що це таке?

**Що таке селф-брендинг?**

Спочатку наголосимо: селф-брендинг потрібен лише тим, хто свідомо готовий до винятковості і дійсно вірить в успіх того, що робить. А чи є хоча б один староста, який в це не вірить? Отже, на нашу думку, кожному старості просто необхідно почати створювати особистий бренд.

**Брендинг особистості** або селф-брендинг, або Я-бренд — цікава й унікальна річ, яка лише при правильному підході та управлінні допомагає розставити правильні акценти на якостях людини (цілеспрямованість, репутаційність, ввічливість, авторитетність, дієвість, результативність тощо), наголосити на їх професійних якостях та, як результат, вивести особу на новий рівень, створивши унікальне явище — «людина-бренд».

<slideshow />
