---
title: Гімназія щиро пишається досягненнями своїх випускників!
---

Серед тих, хто прославляє рідну школу своїми здобутками — параолімпієць Павло Каплун (випуск 2022 року), який знову став призером. Це ще одне яскраве підтвердження його сили духу, наполегливості та високого професіоналізму.

Павло відомий, як український параатлет, який виступає у класі Т44 (спортсмени з ураженнями опорно-рухового апарату).

Перемоги спортсмена:

- червень 2025 — Гран-прі Парижа (Франція);
- вересень–жовтень 2025 — Чемпіонат світу з паралегкої атлетики, Нью-Делі (Індія).

Це був його дебютний чемпіонат світу:

- 4 місце на 100 м (Т44)
- 🥈 Срібна медаль на 200 м (Т44) — перша медаль чемпіонату світу в кар’єрі спортсмена.

На міжнародному етапі серії World Para Athletics Grand Prix:

- 🥈 2 місце на 100 м (Т44)
- 🥉 3 місце на 200 м (Т44)

При цьому на дистанції 200 м Павло показав особистий рекорд.

Так, Павло Каплун успішно виступив на міжнародному турнірі World Para Athletics Grand Prix Tunis 2026, який проходив у Радесі (Туніс). За оприлюдненими результатами, у забігу на 100 метрів у класі Т44 він здобув срібну нагороду з результатом 11,50 с.

Його успіх надихає учнів, педагогів і всю шкільну спільноту, адже такі перемоги доводять: цілеспрямованість, праця та віра в себе відкривають шлях до великих результатів.

Бажаємо Павлу нових звершень, міцного здоров’я, незламної енергії та ще багатьох перемог на спортивному шляху!

Гімназія завжди рада пишатися своїми талановитими випускниками!

<YouTube id="b6oyqzwdtUw" />
