---
title: Обережно – ударний дрон
---

Значну шкоду об’єктам нашої критичної інфраструктури завдають ворожі ударні безпілотні літальні апарати.

Ворог постійно використовує дрони - камікадзе типу Shahed-136, FPV та їх модифікації для нанесення ударів по інфраструктурних, енергетичних та цивільних об’єктах в Україні.

Коли дрони типу Shahed-136 наближаються, добре чутно звук, схожий на роботу двигуна мопеда чи бензопили, їх можна почути завчасно. Значну загрозу вони становлять і для цивільних: дрони-камікадзе можуть нести кількадесят кілограмів вибухівки та при влучанні створюють потужну ударну хвилю й велику кількість дрібних уламків.

Для того, щоб не бути ураженим під час атаки, потрібно знати та дотримуватись певних правил.

**Що робити у випадку атаки дронами:**

- якщо ви почули десь поруч звук, схожий на звук двигуна дрона - оцініть обстановку навколо, тримайтеся осторонь від адміністративних будівель, підприємств, енергетичних об’єктів, АЗС та військових об’єктів, тому що саме вони найчастіше стають цілями атаки;
- знайдіть поруч укриття, спустіться та перечекайте атаку там, можна використати підвали, цокольні поверхи будинків, підземні автостоянки, переходи.
- якщо атака застала вас зненацька на місцевості, ляжте на землю та закрийте голову руками або сумкою, постарайтеся заховатися в будь якому заглибленні, ямі або за стіною чи бордюром;
- категорично забороняється залишатися в транспорті під час обстрілу, вийдіть та відбіжіть якомога далі від дороги, знайдіть можливе укриття;
- під час знаходження в приміщенні, оберіть місце в кутку, недалеко від виходу для того, щоб миттєво залишити будинок у випадку влучання,дотримуйтесь правила "двох стін", що мають відділяти вас від можливої небезпеки. Залишайтеся в укритті мінімум ще 10 - 20 хвилин після завершення атаки.

Не наближайтеся до місця падіння збитого дрона, не чіпайте уламки (можливе використання таймерів самознищення).

Про переміщення дронів або місце їх падіння повідомляйте за номером 102.

**Криворізькі територіальні курси ЦЗ та БЖД (І категорії)**
