---
title: Єдина виховна година "Лютий, який і не минав та рік одним днем - як війна змінила українців та світ"
---

24 лютого 2023 рік ... 365 днів ... 8 760 годин ... 525 600 хвилин ... Здавалося б звичайні цифри, та не для українців.

Для нас це рік боротьби, мужності, небайдужості, болю, надії, витримки, єдності, незламності! У Криворізькій гімназії №55 було проведено єдину виховну годину "Лютий, який і не минав та рік одним днем: як війна змінила українців та світ". Учні ще раз переконалися у тому, що українці це не той народ, який можна залякати, загнати у куток та змусити здатися. Адже там, де нас ламають - ми стоїмо, нашим воїнам холодно й мокро в окопах - а їх серце зігріває думка про рідних. Українці - люди зі сталі, що битимуться до перемоги!

Україна стоїть! Україна вільна!

<slideshow />

24 лютого 2023 року класний керівник 5-Б, Хоменко Анастасія Юріївна, провела виховну годину на тему "Лютий і не закінчувався...". Під час заходу кожен міг висловити свої думки, хвилювання, слова підтримки одне одному. Також діти підготували неймовірні патріотичні малюнки, у яких зображували віру у перемогу нашої України.

Ми обов'язково переможемо!

Слава Україні! Героям слава!

<slideshow id="*5b" />

24.02.2023 в 6-А класі класним керівником Стрембицькою Л.А. було проведено виховну годину «Лютий, який і не минав та рік одним днем: як війна змінила українців та світ». Разом з учнями проведено історичний екскурс «Місяць за місяцем» та доведено, що любов українців до своєї Батьківщини безмежна, вона вражає і надихає увесь світ. Ми, українці, чітко усвідомлюємо, за що боремося! Наш бій за свободу, незалежність, щасливе майбутнє. Ми боремося за Україну! Українці згуртувалися і боряться як один проти ворога. Як підсумок уроку – колективне виконання пісні «Горить ,палає техніка ворожа!..!

<slideshow id="*6a" />
