---
title: Дитячий табір "Веселка"
---

Загін "Позитивчики" 1 - Б класу відвідав майстер - клас з Петриківського розпису. Керівник гуртка Кушнір С. Л. познайомила дітей з предметами стародавнього побуту українських сімей, розповіла про історію виникнення Петриківського розпису. Бесіда була спрямована на розвиток естетичного та художнього смаку дітей. По закінченні для дітей був проведений майстер клас на тему "Золота рибка" за петриківськими технологіями.

<slideshow id="_/72157668815423711" />

Вчитель 2-Б класу Половинкина О.А. 31.05.2016 р. провела екскурсію загіну «Сонечко» у Тернівському ботанічному саду з метою ознайомлення з рослинами, які записані у Червону книгу.

<slideshow id="_/72157668817743921" />

Загін «Фантазери» відвідав станцію юних натуралістів. Під час екскурсії діти ознайомились з правилами догляду за акваріумними рибками, черепашкою; дізнались багато цікавої інформації про кроликів, морських свинок, ховрашків тощо. Особливо сподобалось дітям годувати тварин, спостерігати за їх дитинчатами. Із захопленням милувалися учні красою газонів, клумб, які доглянуті їх ровесниками – юними натуралістами.

<slideshow id="_/72157666670699904" />

Учні 5-Б класу взяли участь у відкритті ігрового майданчику де стартував соціальний проект «Кривий Ріг – місто дитячих розваг». Діти мали змогу погратися на атракціонах. Учні отримали масу задоволення та позитивних емоцій.

<slideshow id="_/72157668937032952" />

З метою дбайливого ставлення до природи, вивчення флори нашого краю, піклування про рослинний світ, учні 1-А класу здійснили екскурсію до ботанічного саду. Діти із задоволенням спостерігали за змінами, які відбулися в царстві рослин, ознайомилися з рідкими рослинами нашого краю, з квітучими деревами. Кожен був задоволений і отримав великий заряд енергії і знання про природу рідного краю.

<slideshow id="_/72157669430155286" />
