---
title: Тиждень безпеки дорожнього руху за темою «Безпека на дорогах в умовах воєнного стану». Єдиний національний урок «Безпечна дорога додому»
---

18 листопада у рамках Тижня безпеки дорожнього руху за темою «Безпека на дорогах в умовах воєнного стану» у 3-А класі у дистанційному форматі був проведений Єдиний національний урок «Безпечна дорога додому».

У наш час на дорогах України виникають десятки тисяч аварій, у яких гинуть діти та дорослі. Причини дорожньо – транспортних пригод можуть бути різні. Та насамперед це порушення правил дорожнього руху, необережність водіїв і самовпевненість пішоходів.

Тому нашим завданням є розповідати і навчати учнів правил дорожнього руху, виховувати культуру поведінки на вулиці, сприяти розвитку навичок поведінки на дорозі.

Діти розширили знання про правила дорожнього руху, повторили основні правила пішоходів, велосипедистів, мотоциклістів, пасажирів, водіїв.

Учні із задоволенням виконували інтерактивні завдання вікторини та продемонстрували високий рівень знань правил дорожнього руху.

<slideshow id="*3a" />

18 листопада 2022 р. у 1-А класі в онлайн форматі було проведено виховну годину за правилами дорожнього руху. 18 маленьких першокласників зустрілися зі Смішариками, які нагадали дітям правила дорожнього руху. Повторили кольори світлофору, місця переходу дороги: пішохідний та підземний перехід, згадали дорожні знаки.

<slideshow id="*1a" />

1-Б

<slideshow id="*1b" />

18 листопада в 2-А класі КГ №55 відбувся Єдиний національний урок «Безпечна дорога додому». Захід пройшов під девізом: «Знай, вивчай і поважай правила дорожнього руху!» На уроці діти відгадували загадки, повторили правила дорожнього руху, згадали призначення частин вулиці, дорожніх знаків, розглянули кілька дорожніх ситуацій. З цікавістю переглянули учні мультфільм «Казка про правила дорожнього руху». Висновок єдиний для всіх:

Ти - пішохід! Пильнуй свій шлях!  
Безпека на дорозі  
Залежить від всіх нас!

<slideshow id="*2a" />

18.11.2022 з дев'ятнадцятьма учнями 2-Б класу проведено Єдиний онлайн урок "Безпечна дорога додому". Під час заняття дітлахи переглянули відео "Безпечна поведінка дітей під час війни". Повторили види транспорту, які можна побачити на дорогах міста, відгадуючи загадки, дізналися про вірних друзів пішоходів - світлофор, дорожні знаки, "зебра". Тренувалися розпізнавати неправильну поведінку дітей при переході проїжджої частини дороги. На кінець заняття пригадали правила мінної безпеки, яка дуже потрібна у воєнний час.

<slideshow id="*2b" />

На Єдиний урок "Безпечна дорога додому" до учнів 2-В класу завітали Смішарики. Разом з героями мультфільму діти повторили правила безпечної поведінки на дорозі. Також ознайомилися з дорожніми знаками та їх групами.

<slideshow id="*2v" />

3-Б

<slideshow id="*3b" />

4-А

<slideshow id="*4a" />

18 листопада в 4–Б класі була проведена онлайн виховна година на тему «Безпечний рух - твій вірний друг" . Ця зустріч проводилася з метою повторення правил з теми дорожнього руху, засвоєння загальної пам’ятки з безпеки дорожнього руху. Учні були ознайомленні зі статистикою по ДТП в Україні. Для стимулювання пізнавальної діяльності учнів була проведена вікторина «Ти і ПДР» . Виховна мета зустрічі: бережливе ставлення до свого здоров’я та здоров’я оточуючих.

<slideshow id="*4b" />

18.11.2022 у 5–А класі була проведена Єдина виховна година «Безпечна дорога додому». Класний керівник, Добровольська В.Е. наголосила, що правила дорожнього руху треба знати всім: і автомобілістам, і тим, хто пересувається вулицями на велосипеді, і пішоходам. Незнання або ігнорування правил має сумні наслідки і часто закінчується аваріями і травмами всіх учасників руху. Щоб уникнути неприємностей подібного характеру, батьки і педагоги повинні розповідати дітям, як правильно поводитися на проїзній частині, пояснити права та обов’язки пішоходів, а для закріплення отриманих знань провела тематичне тестування, для підвищення рівня знань пятикласників з теми у домашніх умовах.

<slideshow id="*5a" />

"Я уважний на дорозі"

Так розпочалася класна година в 5-Б класі.

Клас на чолі з класним керівником Хоменко Анастасією Юріївною провели інформативну класну годину і обговорили такі питання:

- На яке світло треба переходити дорогу?
- Чи варто бути уважним на дорозі?
- Правила переходу на пішоході.
- Допожи старенькій перейти дорогу.
- Поясни малюку правила поведінки на дорозі.

<slideshow id="*5b" />

6-А

<slideshow id="*6a" />

З метою формування свідомого ставлення юного покоління до свого життя і здоров’я, формування навичок безпечної поведінки на вулицях і дорогах, узагальнення й удосконалення знань з безпеки дорожнього руху з учнями 6-Б класу було проведено урок з елементами тренінгу «Безпека дорожнього руху в умовах воєнного стану».

Під час заходу діти повторили, узагальнили та систематизували знання про правила дорожнього руху та дорожні знаки, навчилися застосовувати їх в певних життєвих ситуаціях, пригадали «Як стати помітним у темряві», ознайомилися з правилами мінної безпеки, учні виконували вправи на подолання страху та психологічне розвантаження.

<slideshow id="*6b" />

7-А

<slideshow id="*7a" />

7-Б

<slideshow id="*7b" />

Учні 8-А класу слухали класного керівника про небезпеку на дорозі в темний час доби. Адже восени темніє рано, та через перебої світлопостачання не працює вуличне освітлення та світлофори, тому виникає великий ризик бути непоміченим на дорозі. Для того, щоб максимально привернути увагу до себе, треба дотримуватися елементарних правил дорожнього руху, а саме: носити світлі речі, використовуючи світловідбиваючі елементи на одязі, не використовувати смартфон та навушники під час перетину дороги.

<slideshow id="*8a" />

У 8-Б класі велася мова про безпеку на дорогах у місті та поза його межами. Звернули увагу на значення одягу зі світло відбиваючими елементами та їх кольорами на дорозі у темний вечірній час. Цікавість і активність учнів викликали тестові завдання на закріплення правил дорожнього руху.

<slideshow id="*8b" />

Проведено Єдиний національний урок з теми "Безпечна дорога додому" у 8-В класі. Бесіда відбулася в онлайн-форматі, до виховної години долучилося 18 учнів з класу.

<slideshow id="*8v" />

9-Б

<slideshow id="*9b" />
