---
title: Інформація про Весняний MriyDiy Project Camp для дітей та молоді від 10 до 16 років
---

Після 24 лютого 2022 року ми всі не тільки щодня мріємо про перемогу і наближаємо її своїми діями – кожен на своєму фронті, а й думаємо про те, як після будемо відновлювати та відбудовувати нашу країну, і головне - готуємо до цього наших дітей, створюючи умови для формування у них відповідних навичок та компетентностей.

Ділимося чудовою пропозицією від MriyDiy Project School (MDPS) - проєкту, що реалізується за ініціативи Благодійного фонду «СпівДія», спільно з Освітньою фундацією «МрійДій», за підтримки Дитячого фонду ООН (ЮНІСЕФ) і Міністерства молоді та спорту України.

Наша команда запрошує українських підлітків на **Весняний MriyDiy Project Camp**, який буде проходити **онлайн, з 28 березня по 4 квітня 2023 року!**

Умови участі: БЕЗОПЛАТНО, головне - нестримне бажання розвиватися та пізнавати нове.

MriyDiy Project Camp - це 5 днів (10 годин) занурення у світ проєктної діяльності та найбільш динамічної професії із шаленим попитом на ринку праці – проєктний менеджер. Учні почують та побачать на реальних прикладах, що таке проєктний менеджмент, і дізнаються про світ, що оточує ефективних проєктних менеджерів: командотворення, маркетинг, комунікації, пошук ресурсів тощо.

Не менш важливою складовою будуть майстер-класи про навички ХХІ століття, які необхідні учням для успіху в умовах сучасного глобалізованого інформаційного світу.

Також у нашій програмі (додається):

- історії успіху випускників MDPS;
- майстер-клас для батьків;
- зустріч з головою Ради Фонду Президента України з питань освіти, науки та спорту;
- запрошення учасників на безоплатне навчання у MriyDiy Project School, що стартує у квітні!

Кількість місць обмежена, тому важливо вчасно подати заявку:  
[https://forms.gle/NEemjY3aT4H5TT9P8](https://forms.gle/NEemjY3aT4H5TT9P8)

Ми прагнемо, навіть у такі непрості для нашої країни часи, відкривати дітям світ підтримки та можливостей, сприяти збільшенню кількості і покращенню якості дитячих та молодіжних ініціатив, а також створювати умови для застосування на практиці знань, які діти отримують у школі.

Дізнатися більше та подати заявку на участь можна також безпосередньо на сайті проєкту: [https://mriydiyprojectschool.com](https://mriydiyprojectschool.com)

<pdf src="program.pdf" />
