---
title: Єдина виховна година з безпеки життєдіяльності
---

Канікули!

Відпочинок, зустрічі з друзями, прогулянки, нові знайомства...

Сьогодні в світі кількість надзвичайних ситуацій постійно зростає, екологічна ситуація погіршується. Життєво необхідно озброїти учнів знаннями, вміннями й розумінням важливості збереження власного здоров’я, формувати свідоме розуміння цінності власного життя та здоров’я, виховувати в них осмислену позицію щодо безпеки життєдіяльності.

У КГ №55 КМР із 20.03. по 24.03.2023 пройшов Тиждень знань з безпеки життєдіяльності під час весняних канікул в особливий період. Зі здобувачами освіти проведено Єдину виховну годину з безпеки життєдіяльності з обов’язковою реєстрацією первинного інструктажу з безпеки життєдіяльності.

Увага була зосереджена на основні правила поведінки наодинці вдома та безпечного поводження з газо- та електроприладами. Особливого обговорення набули теми дотримання правил дорожнього руху та протипожежної безпеки. Учні разом із песом Патроном склали алгоритм дій у разі знаходження підозрілих предметів та сигналу повітряної тривоги. Було наголошено про неухильне дотримання правил поведінки під час прогулянок на вулиці, в лісі, біля водойм та санітарного режиму.

Змагалися в знанні вивчених правил безпечної поведінки під час весняних канікул, переглядали відеоматеріли «Безпека для дітей під час війни». Діти активно відповідали на питання вікторин «Що означає безпека».

Було підсумовано, що «Обережна поведінка під час канікул - запорука здоров'я та життя. Під час весняних канікул, перебуваючи вдома, на вулиці, в транспорті, в громадських місцях, **пам'ятаємо про дотримання правил техніки безпеки»**.

**Діти, гарних вам канікул! Будьте обережні!**

<slideshow />
