---
title: Пам’ятка з безпеки на залізниці
---

## Пам'ятка батькам <br /> щодо забезпечення безпеки дітей на залізничному транспорті!

Залізниця - це зона підвищеної небезпеки, де головним травмуючим фактором був і залишається наїзд рухомого складу, висока напруга в контактній мережі, можливість падіння з висоти. Знаходження дітей в зоні залізниці може бути смертельно небезпечно.

Однак, нехтуючи існуючими нормами поведінки, деякі хлопці та дівчата самостійно знаходяться на залізничних коліях і об'єктах транспортної інфраструктури, чіпляються за автозчеплення і підніжки вагонів. Витівка не залишається безкарною, діти отримують травми різної тяжкості.

**Збереження життя і здоров'я дітей - головний обов'язок батьків.**

**З метою профілактики дорожньо-транспортних пригод за участю неповнолітніх, збереження життя і здоров 'я дітей:**

**Формуйте у дітей навички забезпечення особистої безпеки.**

**роведіть з дітьм иіндивідуальні бесіди, пояснивши важливі правила, дотримання яких допоможе зберегти життя.**

На залізниці заборонено залишати дітей без нагляду - це може привести до трагічних наслідків.

Завжди пам'ятайте, що перебуваючи на залізничних об'єктах, дітей необхідно міцно тримати за руку або на руках.

## Залізниця не місце для ігор, а зона підвищеної небезпеки! <br /> Бережіть власне життя та життя Ваших дітей!

Будь-яке стороннє втручання в діяльність залізничного транспорту загрожує серйозними наслідками, воно переслідується за законом і тягне за собою кримінальну та адміністративну відповідальність (за порушення правил безпеки дітьми відповідальність несуть батьки).

## Попередьте дітей - накладення на рейки сторонніх предметів, закидання поїздів камінням і інші протиправні дії можуть спричинити за собою загибель людей! <br /> Нехай Ви і Ваші діти завжди будуть здоровими!

## Пам'ятка з безпечної поведінки па об'єктах залізничного транспорту

Залізничні колії є об'єктами підвищеної небезпеки. Перебуваючи на них, Ви наражаєте себе на небезпеку.

- Переходити залізничні колії можна тільки у встановлених і обладнаних для цього місцях, переконавшись у відсутності поїзда, що наближається або на дозволяючий сигнал переїзної сигналізації.

**З метою збереження власного життя, ніколи і ні за яких обставин:**

- не підлізайте під пасажирські платформи і рухомий склад; не стрибайте з пасажирської платформи на колії;
- не проходьте по залізничному переїзду при заборонному сигналі світлофора переїзної сигналізації незалежно від стану та наявності шлагбаума;
- не знаходьтесь на об'єктах залізничного транспорту в стані алкогольного сп'яніння;
- не піднімайтеся па опори і спеціальні конструкції контактної мережі, повітряних ліній і штучнихспоруд.

**На залізниці заборонено:**

- Ходити по залізничних коліях.
- Переходити і перебігати через залізничні колії перед поїздом, що наближається, якщо відстань до нього менше 400 метрів.
- Переходити через колії відразу ж після проходу поїзда одного напрямку, не переконавшись у відсутності прямування поїзда зустрічного напрямку.
- На станціях і перегонах підлазити під вагони і перелазити через автозчеплення для проходу через колії.
- Проходити вздовж залізничної колії ближче 5 метрів від крайньої рейки.
- Проходити по залізничних мостах і тунелях, які не обладнані доріжками для проходу пішоходів.
- Стояти на підніжках і перехідних площадках, відчиняти двері вагонів на ходу поїзда, затримувати відкриття і закриття автоматичних дверей приміських поїздів.
- Залишати дітей без нагляду на посадкових платформах і у вагонах.
- Виходити з вагону на міжколії і стояти там при проході зустрічного поїзда.
- Влаштовувати на платформі різні рухливі ігри.
- Курити у вагонах (у тому числі в тамбурах) приміських поїздів, у невстановлених для куріння місцях у поїздах місцевого і дальнього сполучення.
- Бігти по платформі поруч з вагоном поїзда, що прибуває чи відправляється, а також знаходитись ближче 2 метрів від краю платформи під час проходження поїзда без зупинки.

## Пам'ятайте! <br /> Порушення цих простих правил може дорого коштувати Вам і Вашим близьким!

**ПАМ’ЯТАЙТЕ!** Машиніст локомотива не може відразу зупинити поїзд і попередити наїзд. Візуально, особливо в темний період доби, дуже важко визначити, з якою швидкістю прямує поїзд. Помилка при оцінці швидкості поїзда часто коштує людині життя.

Структурний підрозділ «Криворізьке локомотивне депо» регіональної філії «Придніпровська залізниця» АТ «Укрзалізниця»