---
title: День третій
---

Навчальний рік закінчився але бажання спілкуватися з книгою не пройшло.

Сьогодні 05.06.2019р. 1 загін «Бджілка» відвідали бібліотеку при ПК «Тернівський». Діти довели, що дуже багато читають і добре знають казки народів світу. А ще показали свою майстерність при виготовлені закладок для книжок. Подивіться скільки нагород та призів отримали. Ми молодці!

<slideshow />

05.06.2019 р. загін «Позитивчики» здійснив в клубі «Меридіан» заочну подорож до Петриківки. Діти дізнались багато цікавого про майстрів петриківського розпису, про розмаїття технік та матеріалів для розпису. Юні художники спробували комбінацію технік петриківського розпису (пальчикова, тичком, пензлем) і виконали малюнок декоративного їжачка. Веселі яскраві їжачки ще довго нагадуватимуть дітям про майстер-клас з петриківського розпису.

<slideshow id="*2" />

«Усі на абордаж!», «Підняти вітрила» – такі гасла можна було сьогодні почути у загонах 3-х класів «Сонечко» та «Веселка».

Вихованці пришкільного табору відчули атмосферу справжнього піратського життя: танцювали, співали, розучували гасла.

Але на цьому пригоди не закінчилися: пірати самі не помітили як перевтілилися в юних археологів. Після цікавої демонстрації давніх експонатів від професіональних археологів діти вирушили в археологічну експедицію, де змогли самі відшукати цінні реліквії.

<slideshow id="*3" />

5 загін здійснили оглядовий похід "Балка Червона Північна" . ландшафтний заказник. Вихованці мали змогу помилуватися гарними краєвидами.

<slideshow id="*4" />

Сьогодні 6 загін відчули захопливий дух авантюризму, жагу до подорожей та пізнання нового. Пірати брали судна на абардаж, казкових героїв у полон. Яскравий макіяж, цікаві костюми, танці, конкурси заряджали позитивом та гарним настроєм.

<slideshow id="*5" />

Вихованці табору "Веселка" 05.06.2019р. занурилися в загадковий світ піратів. Сьогодні на них чекали незвичайні пригоди, таємниці, пошуки скарбів.

<slideshow id="*6" />

<youtube id="ZwgYUXq7E0I" />
