---
title: Міжнародний день рідної мови
---

🇺🇦📖 «Наше слово – наша сила!»

21 лютого в Україні та світі відзначають Міжнародний день рідної мови 🌍 — свято, що утверджує повагу до мовного розмаїття, духовної спадщини та культурної самобутності народів. Криворізька гімназія №55 традиційно долучається до цієї важливої дати, адже українська мова є основою національної ідентичності, єдності та стійкості 💙💛

Міжнародний день рідної мови започатковано ЮНЕСКО з метою збереження мовного й культурного різноманіття людства 🗣️. Для українського народу ця подія має особливе значення, оскільки рідна мова — це засіб спілкування та духовний код нації, у якому збережено історію, традиції та світогляд.

Українське слово формувалося століттями. 📚 Воно зміцнювалося на пергаментах Нестора-Літописця 📜, набувало глибини в філософських працях Григорія Сковороди, звучало в державницькій діяльності Івана Мазепи, оновлювалося в художній спадщині Івана Котляревського, досягло особливої сили у творчості Тараса Шевченка. 🖋️

Подальший розвиток і збагачення української мови пов’язані з іменами Івана Нечуя-Левицького, Панаса Мирного, Михайла Коцюбинського, Лесі Українки та багатьох інших діячів культури, які утвердили її як потужний інструмент національного самовираження. ✨

У непростий для держави період українська мова знову стала символом боротьби за свободу та право на власну ідентичність 🕊️. Захист українського слова, культури та історичної пам’яті набув особливого змісту й ваги.

Сьогодні надзвичайно важливо підтримувати й плекати українську мову в родині, закладах освіти, суспільному просторі, у творчості та щоденному спілкуванні, 🎶 адже саме в мові зосереджено силу народу, його пам’ять і майбутнє.

Мова має значення. Вона стала рушійною силою, що об’єднала українців у прагненні гідності, свободи й незалежності 🌟

Ми могутні й міцні в своїй мові.
Наше слово – наша сила!
Із Днем рідної мови! 💙💛

<slideshow />

<fbvideo id="1827326844784206" />
<fbvideo id="1421503126334421" />
<fbvideo id="2346933362487972" />
<fbvideo id="1422395486297339" />
<fbvideo id="1624264058757320" aspect-ratio="9/16" />
<fbvideo id="2143442386429045" aspect-ratio="9/16" />
<fbvideo id="1637477087274380" aspect-ratio="9/16" />
<fbvideo id="2169031950300141" aspect-ratio="9/16" />
<fbvideo id="25605751479126970" />
